-les recomiendo toolify.ai; tiene todas las inteligencias artificales, actualizadas a diario 
-y esta you.ai que es mejor que chatgpt, pero con acceso a internet.
-y para los que no tiene como acceder a chatgpt de openai, les recomiendo 
poe.com, tienen varias inteligencias, y no necesitan numero norteamericano, solo con ingresar con su correo, les envia un codigo y ¡Voilá! 

-y tambien pueden usar 
chat.forefront.ai
 y pueden usar chatGPT-4 de open ai, pero solo les otorga 5 consultas cada 3 horas, pero en esta si deben loggearse, por defecto esta establecida en chatGPT 3.5 pero selecciona GPT-4 y listo.

-y por ultimo, para los que quieren usar DALL-E, descraguen el browser Edge, acceden con una cuenta outlook, y pueden usar el chat de Bing o Bing Chat, que es muy bien, esta ahorita ganando mucho espacio en esto de la IA, y lo bueno es que cuenta con DALL-E2 y puede generar imagenes muy brutales.... recomiendo ver videos tutoriales para explotar todas su caracteristicas... 

-Incompetech: este sitio web ofrece una gran variedad de música sin derechos de autor en diferentes géneros. Puedes buscar por género, duración y tempo, y descargar las pistas de forma gratuita sin necesidad de registro.

Bensound: este sitio ofrece música libre de derechos de autor para uso personal y comercial. Puedes explorar la biblioteca de música por género y descargar las pistas de forma gratuita sin necesidad de registro.

YouTube Audio Library: la biblioteca de audio de YouTube ofrece una amplia selección de música y efectos de sonido para su uso en proyectos creativos. Puedes buscar por género, duración y estado de ánimo, y descargar las pistas de forma gratuita sin necesidad de registro. 
