SELECTORES AVANZADOS

Selector		                                   Ejemplo		        Tutorial de aprendizaje de CSS
-Selector de tipo	                               h1 {  }		        Los tipos de selectores
-Selector universal	                              * {  }		        El selector universal
-Selector de clase	                                .box {  }	        Los selectores de clase
-Selector de ID		                              #unique { }	        Los selectores de ID
-Selector de atributo	                            a[title] {  }	    Los selectores de atributo
-Selector de atributo igual			    a[attr="valor"]         Selector de atributo igual
-Selector de atributo contenido			    a[attr*="valor"]	    Selector de atriburo que contenga a valor
Pseudoclase		                                     p:first-child { }	Las pseudoclases
Pseudoelemento		                                p::first-line { }	Los pseudoelementos
-Operadores de combinación descendentes	            article p	        Operadores de combinación descendentes
-Operador de combinación de elementos hijo	        article > p	        Operadores de combinación de elementos hijo
-Operador de combinación de elementos hermanos adyacentes	h1 + p	    Hermanos adyacentes
-Operador de combinación general de elementos hermanos	    h1 ~ p	    Hermanos generales

PSEUDOCLASES

Selector		Descripción
:active			Selecciona un elemento cuando el usuario lo activa (por ejemplo, con un clic).
:any-link		Selecciona los estados :link y :visited de un enlace.
:blank			Selecciona un elemento <input> cuyo valor de entrada está vacío.
:checked		Selecciona un botón de opción o casilla de verificación en el estado que determines.
:current (en-US)	Selecciona el elemento que se muestra en ese momento, o un ancestro de ese elemento.
:default		Selecciona uno o más elementos de interfaz de usuario cuyo valor es el predeterminado de entre un conjunto de elementos similares.
:dir			Selecciona un elemento según su direccionalidad (valor del atributo dir de HTML o propiedad direction de CSS).
:disabled		Selecciona elementos de la interfaz de usuario que están en estado inactivo.
:empty			Selecciona un elemento que no tiene elementos hijo, excepto por algún espacio en blanco opcional.
:enabled		Selecciona elementos de la interfaz de usuario que están en estado activo.
:first			En Paged Media, selecciona la primera página.
:first-child		Selecciona el primero entre elementos hermanos.
:first-of-type		Selecciona el primero entre un tipo determinado de elementos hermanos.
:focus			Selecciona el elemento que tiene el foco.
:focus-visible		Selecciona el elemento que tiene el foco cuando el foco tiene que estar visible para el usuario.
:focus-within		Selecciona el elemento que tiene el foco y el elemento con un descendiente que tiene el foco.
:future (en-US)		Selecciona los elementos que van después del elemento en curso.
:hover			Selecciona un elemento cuando el usuario interactúa con él.
:indeterminate		Selecciona elementos de interfaz de usuario cuyo valor está en un estado no determinado, por lo general se trata de casillas de verificación.
:in-range		Selecciona un elemento cuyo valor se encuentra dentro de un rango de valores determinado.
:invalid		Selecciona un elemento, como por ejemplo un <input>, cuyo estado es no válido.
:lang			Selecciona un elemento según el idioma (valor del atributo lang de HTML).
:last-child		Selecciona el último elemento de entre sus elementos hermanos.
:last-of-type		Selecciona el último de entre los elementos hermanos de un tipo determinado.
:left			En Paged Media selecciona las páginas de la izquierda.
:link			Selecciona los enlaces no visitados.
:local-link (en-US)	Selecciona los enlaces que dirigen a páginas que se encuentran en la misma página web que el documento activo.
:is()			Selecciona cualquiera de los selectores de la lista de selección que se pase como valor de este selector.
:not			Selecciona elementos que otros selectores no han seleccionado antes y que se han pasado como valor de este selector.
:nth-child		Selecciona elementos de entre una lista de elementos hermanos. Los elementos hermanos están relacionados por una fórmula del tipo an + b (por ejemplo, 2n + 1 seleccionaría los elementos 1, 3, 5, 7, etc., es decir, todos los impares).
:nth-of-type		Selecciona elementos de entre una lista de elementos hermanos de un tipo determinado (por ejemplo, todos los elementos <p>). Los elementos hermanos están relacionados por una fórmula del tipo an + b (por ejemplo, 2n + 1 relacionaría en la secuencia ese tipo de elementos, los números 1, 3, 5, 7, etc., es decir, todos los impares).
:nth-last-child		Selecciona elementos de entre una lista de elementos hermanos, contando hacia atrás desde el final. Los elementos hermanos están relacionados por una fórmula del tipo an+b (por ejemplo, 2n + 1 relacionaría en la secuencia el último de los elementos de este tipo con el que se encuentra dos por delante, y así sucesivamente. Todos los impares, contando desde el final).
:nth-last-of-type	Selecciona los elementos de entre una lista de elementos hermanos que son de un tipo determinado (por ejemplo, elementos <p>), contando hacia atrás desde el final. Los elementos hermanos están relacionados por una fórmula del tipo an+b (por ejemplo, 2n + 1 relacionaría en la secuencia el último de los elementos de ese tipo con el que se encuentra dos por delante, y así sucesivamente. Todos los impares, contando desde el final).
:only-child		Selecciona un elemento que no tiene elementos hermanos.
:only-of-type		Selecciona un elemento que es el único de su tipo entre sus elementos hermanos.
:optional		Selecciona los elementos de formulario que son innecesarios.
:out-of-range		Selecciona un elemento cuyo valor está fuera de rango.
:past (en-US)		Selecciona los elementos que se encuentran antes del elemento activo.
:placeholder-shown	Selecciona el elemento de entrada que muestra texto de marcador de posición.
:playing (en-US)	Selecciona un elemento que representa un audio, un vídeo o un recurso similar que se puede «reproducir» o «pausar», cuando el elemento está «en reproducción».
:paused (en-US)		Selecciona un elemento que representa un audio, un vídeo o un recurso similar que se puede “«reproducir» o «pausar» cuando el elemento está «pausado».
:read-only		Selecciona los elementos que el usuario no puede modificar.
:read-write		Selecciona los elementos que el usuario puede modificar.
:required		Selecciona los elementos de formulario que son necesarios.
:right			En Paged Media selecciona las páginas de la derecha.
:root			Selecciona un elemento que es la raíz del documento.
:scope (en-US)		Selecciona cualquier elemento de ámbito.
:valid			Selecciona un elemento como <input>, en un estado válido.
:target			Selecciona el elemento al que apunta la URL activa (es decir, cuyo ID coincide con el identificador de fragmento de la URL activo).
:visited		Selecciona los enlaces visitados.

PSEUDOELEMENTOS

Selector		Descripción
::after			Selecciona el elemento al que se puede aplicar estilo que aparece a continuación del contenido del elemento que lo origina.
::before		Selecciona el elemento al que se puede aplicar estilo que aparece antes del contenido del elemento que lo origina.
::first-letter		Selecciona la primera letra del elemento.
::first-line		Selecciona la primera línea del elemento de contenido.
::grammar-error (en-US)	Selecciona una parte del documento que contiene un error de gramática indicado por el navegador.
::selection		Selecciona la parte del documento que ha sido seleccionada.
::spelling-error	Selecciona una parte del documento que contiene un error de ortografía indicado por el navegador

BACKGROUND POSITION
Valores
porcentaje <percentage>
Con el par de valores '0% 0%', la esquina izquierda de la imagen es alineada con la esquina izquierda del borde del espaciado de la caja. Un valor '100% 100%' pone la esquina inferior de la imagen en la esquina inferior del área de espaciado. Con un valor '14% 84%', el punto a 14% a la derecha y 84% abajo de la imagen es colocado en el punto al 14% derecha y 84% abajo del área de espaciado.
length <length>
con un valor '2cm 1cm', la esquina superior izquierda de la imagen es colocada a 2 cm a la derecha y a 1cm debajo de la esquina superior izquierda del área de espaciado.

top left y left top
Es igual a '0% 0%'.
top, top center y center top
Es igual a '50% 0%'.
right top y top right
Es igual a '100% 0%'.
left, left center y center left
Es igual a '0% 50%'.
center and center center
Es igual a '50% 50%'.
right, right center y center right
Es igual a '100% 50%'.
bottom left y left bottom
Es igual a '0% 100%'.
bottom, bottom center y center bottom
Es igual a '50% 100%'.
bottom right y right bottom
Es igual a '100% 100%'.

Si solo se especifica un valor, se entenderá que es la posición horizontal con la vertical al 50%. De otra manera el primer valor especifica la posición horizontal. Se admiten valores negativos y combinaciones de palabras claves, largos (lenght) o porcentajes, pero en el caso de mezclar las palabras claves con otros valores, 'left' y 'right' solo se utilizarán como primer valor y 'top' y 'bottom' como segundo.











